LiquidCrystal_I2C Кітапханасына қазақша қәріптер қосу үшін https://github.com/Alash-electronics/I2C_LiquidCrystal_RUS кітапханасын қоюға кеңес береміз 
LiquidCrystal_I2C - Arduino үшін I2C интерфейсі арқылы жұмыс істейтін сұйық кристалды дисплейлерді (LCD) басқаруға арналған кітапхана. Бұл кітапхана стандартты LiquidCrystal кітапханасының кеңейтімі болып табылады және I2C шинасын қолдану арқылы байланысуды жеңілдетеді.

I2C модулі мен LCD дисплейді Arduino тақтасына келесі түрде қосыңыз:

VCC -> 5V
GND -> GND
SDA -> A4 (Arduino Uno үшін)
SCL -> A5 (Arduino Uno үшін)

Функциялар тізімі және сипаттамасы
	Инициализация және баптау
		init()
		Дисплейді инициализациялау.

		begin(uint8_t cols, uint8_t rows)
		Дисплейдің бағандар мен жолдар санын баптау. Мысалы: lcd.begin(16, 2);

	Дисплейді тазалау және курсорды баптау
		clear()
		Дисплейді тазалау.

		home()
		Курсорды дисплейдің басына қою.

	Дисплейді қосу және өшіру
		noDisplay()
		Дисплейді өшіру (қалыпты жазу сақтау).

		display()
		Дисплейді қосу.

	Жыпылықтау және курсорды көрсету/жасыру
		noBlink()
		Курсорды жыпылықтауды өшіру.

		blink()
		Курсорды жыпылықтатуды қосу.

		noCursor()
		Курсорды жасыру.

		cursor()
		Курсорды көрсету.

	Дисплейді жылжыту
		scrollDisplayLeft()
		Дисплейді солға жылжыту.

		scrollDisplayRight()
		Дисплейді оңға жылжыту.

	Жазу бағытын өзгерту
		leftToRight()
		Жазуды солдан оңға бағыттау.

		rightToLeft()
		Жазуды оңнан солға бағыттау.

		shiftIncrement()
		Жазуды енгізгенде дисплейді жылжыту.

		shiftDecrement()
		Жазуды енгізгенде дисплейді жылжытпау.

	Артқы жарықты басқару
		noBacklight()
		Артқы жарықты өшіру.

		backlight()
		Артқы жарықты қосу.

	Автосырғыту
		autoscroll()
		Автосырғытуды қосу.

		noAutoscroll()
		Автосырғытуды өшіру.

	Пайдаланушылық таңбаларды жасау
	createChar(uint8_t location, uint8_t charmap[])
	Пайдаланушылық таңбаны жасау. Мысалы: lcd.createChar(0, customChar);

	Курсордың орнын баптау
		setCursor(uint8_t col, uint8_t row)
		Курсорды баптау. Мысалы: lcd.setCursor(0, 1);

	Мәтінді шығару
		print(const String &s)
		Мәтінді шығару. Мысалы: lcd.print("Hello, World!");

	Курсор мен жыпылықтауды басқарудың қосымша функциялары
		blink_on()
		Курсорды жыпылықтатуды қосу (ескірген).

		blink_off()
		Курсорды жыпылықтатуды өшіру (ескірген).

		cursor_on()
		Курсорды көрсету (ескірген).

		cursor_off()
		Курсорды жасыру (ескірген).

	Артқы жарықты баптау
		setBacklight(uint8_t new_val)
		Артқы жарықты баптау.

	Пайдаланушылық таңбаларды жүктеу
		load_custom_character(uint8_t char_num, uint8_t *rows)
		Пайдаланушылық таңбаны жүктеу.

	Жолды шығару
		printstr(const char[])
		Жолды шығару. Мысалы: lcd.printstr("Hello, World!");

	Бұл функциялар арқылы сіз LiquidCrystal_I2C кітапханасын қолданып, I2C интерфейсі арқылы LCD дисплейді оңай басқара аласыз.

Бұл кітапхана арқылы LCD дисплейді I2C интерфейсі арқылы оңай басқаруға болады. Әртүрлі функциялар арқылы дисплейге мәтіндерді шығарып, курсордың орнын басқарып, артқы жарықты қосуға немесе сөндіруге болады.
